-上方/顶部工具栏-

1.文件→新建：弹出一个上方=“为文件命名”，下方=“创建新画布“（见下方左侧→创建画布）的【创建文件】子菜单，该子菜单成功处理后会创建一个新文件和包含在该文件中的新画布，但并不会为用户自动保存，需要用户手动选择保存地点

---

2.文件→另存为：将弹出子页面，用户在这里选择另存为的文件格式，也会显示当前文件的缩略图（不会很小，起码有半个屏幕大？能够看清楚画布上的磁贴分布，多个画布可以点击一旁的切换按钮切换），提供的另存为格式包括：html，png和jpg，其中html格式的文件应该提供功能选择服务，即是否允许修改画布内的内容（包括tile移动，内容修改，往往也会带着完整的右侧工具栏），不允许的情况下该Html只会有基础的点击磁贴弹出内容，通过内容进入嵌套磁贴等功能

---

3.文件→导出：点击后便可以将选中的磁贴或磁贴组合导出为【自定义磁贴】或者【模板】文件（大概率是HTML或者XML文件），另外，也支持将其导出为png和jpg格式的图片。这个过程会弹出一个子页面，选择导出类型后，用户可以为生产的文件命名，也可以为生成的图片选择大小，缩放比例。前者会显示该文件的内容（html和css内容）后者则会显示缩略图

------

4.关于→关于本软件：点击后弹出关于本软件的介绍子页面
	关于→鸣谢：点击后弹出关于本软件的鸣谢子页面

------

5.用户界面

---

6.全局搜索功能：搜索tile的标题和内容的文字，点击后在下方弹出搜索子菜单，包含检索栏，替换栏，会在下方显示出检索到的对象的缩略图（有颜色的□+磁贴名）也可以选择搜索范围（局限于本画布或者本Tile或者全局）

---

---

-左侧功能栏-

1.创建画布：点击后弹出子页面，输入画布名称和大小（可以选择一些常用的大小例如A4纸）即可创建一张新画布，在该子页面内也能进行初步的画布设置（包括颜色，插入图片，网格）以自定义新创建的画布
	(1).输入值：只允许：空，纯数字，带有px的纯数字，带有%的纯数字，其他全部设为1000px

2.记忆面包 or 自定义分区→编辑：在此处进行自定义磁贴或模板的导入导出和命名，也可以将整个分区的内容导入或导出为文件，能够将其中的内容转移/复制给另一个自定义分区

3.分类设置：点击后弹出子页面，用户可以在此处创建如“5”中的分区以存储自定义的磁贴或者模板，模板会放置在分区的最上方，可以导入或导出自定义磁贴或者存储着这些磁贴的分区，自定义分区可以上传到用户的账户中并同步下载使用，也可以在此处选择哪些分区被隐藏或者显示

------------

-画布栏-

1.作图工具栏 → 插入：弹出插入子菜单，可以选择向对象中插入图片or超链接or表格or磁贴or画布，根据选择对象不同弹出不同的子页面

2.右键画布底栏的按钮弹出子菜单，其中重命名和删除又有子弹窗

3.右键线条的顶点or line_inner 弹出菜单框，而若右键的是dot_inner或者midway，则增加与分支有关的两个选项





