9/9：完成双击tile修改文本标题功能，着手点击在tile旁显示tile_text功能

---

9/10：修缮之前Huabu简陋而粗糙的结构和功能，进一步完善了tile的结构，现在的结构更加人性化，更加便于使用
			完善了新建画布和新建tile的函数，目前正在着手拷贝画布和加载画布的功能实现    
			初步完成了拷贝画布和拷贝Tile，暂时没有发现Bug，接下来做画布的重命名和删除功能
			完成了重命名和删除功能的再构建，这两个之前写得挺好的，改起来很轻松，接下来着手对tile_text相关功能的制作，首先把tile_text的创建和右侧功能栏的tile_text同步功能做了吧，

---

9/11：凌晨1点做了初步的textblock功能，白天再来完善吧
			textblock的响应式有点难搞，得乘此机会把“非目标区域点击事件”给整好了，但是没有头绪，总之先提问了，看看有没有大佬help一把吧
			先尝试做tile_text的编辑吧！
			做了一天就做了一个全局绑定事件和解绑，好吧，至少之后不会犯这种错误了

----

9/12：完善了tiletext的存在，将其设定为tile的一个属性，需要用的时候读取，随之完善了与tiletext相关的各个函数
			完成了右侧→内容→磁贴内容的数据绑定，tiletext的修改将允许使用html5内容，也算是为后续的功能做铺垫了，现在做tile_title对h5的支持吧！
			↑做好了捏，但是我觉得现在这样写代码有点不方便？要不给一个专门的代码编辑模式？毕竟那个title的输入挺麻烦的……！
			在做textblock的三种模式，感觉会很耗时啊
			顺手完善了一下textblock的隐藏，开始做3种模式吧，或许今天之内能做完？首先是textblock的三种按键呢
			这个东西应该是最后做的吧？我应该先把框架搭起来，然后再填入功能！
			那么接下来我要去搭框架了！搭的过程中，我会在备忘录里把要做的功能的思路写上去，避免想法太多！
	22:23：写框架都写了半天，总之暂时是吧呼唤菜单的函数做好了，但是二级菜单有点没有头绪啊
	23:42：完善了呼唤菜单的函数，虽然操作上有点麻烦，但是使用起来更方便了！

------

9/13 
	0:39：顶部菜单栏的内容塞了第一级进去了，点击tile两次消除text_block的函数似乎有点问题，无法触发，明天记得看一下，呼呼了捏
	17:01：↑看了一下感觉没必要做这个功能，实际使用中用到的太少了，无论是移动隐藏还是点击外界隐藏都更方便，偷懒不做了捏，接下来继续完善框架吧，该做左侧功能栏的东西了吧
	21:24：修改了一下顶部工具栏的页面布局和逻辑，感谢曾经的自己把函数绑定写得很细致
	23:42：完善了slide模块的模式和内容，进一步整理了功能实现，任重而道远啊！

---

9/14
	0:58：完善了左侧功能栏的布局与基础的内容呈现，完成了基础的css样式设置，理清并整理了功能实现，有点想休息了库啵，明天吧右侧工具栏进一步完善的话，框架就大致完成了（虽然次级界面还没有做）
	16:16：完善了右侧工具栏的代码结构，确立了命名体系，并对自己的命名水平感到绝望。调整了画布中心两侧滑动栏的逻辑，现在可以正确匹配带有滚动条的两侧模块的宽度，进一步制作右侧工具栏的各类使用逻辑，粗糙地完成其CSS样式设置，并对未来进行美术调整感到绝望。
	17:36：完成了对scrollbar的美术设计，没想到会花那么多时间，不过成品很让我满意！接下来继续对右侧工具栏的使用逻辑进行整理，额，还是先吃饭吧！
	17:57：吃完饭回来了，歇会儿捏
	20:05：歇到现在我真的服了你了，开始做右侧工具栏的内容填充和使用逻辑
	21:09：调试了一些textblock的滚动条相关的内容，洗个澡回来做右侧工具栏双滚动条的调试，目的是如果内部滚动条可以滚动的话，那么在内部滚动条滚动时不会触发外部滚动条
	21:20：通过阻止滚动穿透完成了该操作，但是感觉效果不佳，一旦内部滚动条也就是“磁贴内容栏”占据了整个空间，对外部的滚动操作就很麻烦，不够人性化了需要进一步调试，已经放进备忘录里了，我先去洗个澡
	21:40：洗完澡回来再歇会儿，22点开写吧
	22:18：开写，但是还没搞明白上面的双重滚动条的设置问题，目前暂时把“磁贴内容栏”的高度做了上限，不会因为下滑而使其占据整个空间了。打算把内容填充先做了，希望不会漏做啊（

---

9/15
	0:18：完成了右侧工具栏的内容填装，为要做的功能打下了基础，希望能够顺利地实现吧！接下来的工作就是进一步整理功能，在整理完整后逐步实现，最后则是美术设计！加油！
	1:04：完善了文档，记得看一下爱备忘录12
	1:13：右侧工具栏中的【内容】部分还没有填充完！明天记得做！我先去睡觉了捏，啵啵
	20:37：苦心积虑整了一个下午的东西最后还是依靠聪明才智（奇思妙想）完成了，打了4个小时的游戏真是辛苦我了呢，做填充去吧
	23:07：对不起我是摸鱼怪
	23:32：真的很对不起，真的在写了思密达

------------

9/16
	0:17：写完了捏，但是还有点拿不准有没有写齐全！接下来不知道是该做功能实现呢，还是进一步制作子菜单子界面呢（主要是不知道有哪些子菜单）。要不把文档完善一下，对着文档筛选如何？如果这个阶段做完了的话，之后就能专心写功能了（虽然感觉还是会唐突增加新功能）（或者删减旧功能）
	0:50：关于画布的效果定制放在什么地方好呢？是右键画布显示呢，还是放在右侧工具栏里，给他一个栏位呢？→做一个画布样式内容？当用户没有选中磁贴时点击【样式】便会进入到画布样式？→做成了选项栏！不过之后应该也会对是否选中磁贴进行修改吧……到时候再看看呢？我觉得分开了反而有点不方便呢……要不要给磁贴内容里面加一个删除呢？用户最常用的删除方式应该是什么呢？搜索功能也要做替换哦！！！！！！！！我写在备忘录里了别忘了哦！
	11:34：想了想果然还是开始搓子界面和子菜单吧，也可能涉及到一些功能实现不是。不过在这之前得先整理一下文档，把子页面列出来
	12:38：开始整理文档
	16:18：写完了顶部工具栏的详细设计文档和配套的子页面整理
	22:05：开始整理左侧功能栏的详细设计文档和配套的子页面整理
	22:35：完成了左侧功能栏的详细设计文档，补充并且优化了一些功能设定，对自己的命名水平感到绝望
	22:55：完成了左侧功能栏的子页面的详细设计文档，感觉功能上有些混乱？考虑调整功能设置角度，没有必要给用户重命名每一个磁贴的权利吧？
	23:08：整理了一下思路，算是理顺了，开始写右侧功能栏的详细设计文档

---

9/17
	1:32：完成了右侧工具栏的详细设计文档，并没有涉及子页面内容，明天把画布的详细设计文档完成了就可以开始搓搓搓了！加油！我一定能做完的！（好饿啊要不考虑在寝室里买点吃的吧）
	13:56：开始写画布栏详细设计文档，感觉会漏很多功能，希望之后补加的时候不会太费劲，目前主要集中在作图工具栏，操作（右键，拖动，点击等），对象操作上，子页面可能不会很多，但是子菜单很多，做完这个我想先开始实现右侧功能栏或者画布栏的功能。
	17:39：初步完成了详细设计文档的编写！！！才怪！还有【对象】这个老大难！关于线条对象和如何进行连线，今晚一定要想出来！最终还是要用那个丑丑的边框点吗？我实在是不喜欢那个！参考一下Visio怎么样？
	23:22：粗略地完成了对象的文档，完全算不上详细，但是姑且吧线条这个对象的做法确立了下来，接下来在考虑先从哪个版块入手。从心理上来讲，我希望从右侧工具栏开始，毕竟都是很简单的功能，但是从总体的制作是来讲，果然还是得从画布栏做起呢，那么接下来的几天恐怕就要和磁贴线条连线死磕一下了！毕竟SVG从来没接触过，还是很不安的……！

------

9/18
	13:30：开始学习SVG path相关的内容，预计今天内完成创建path，拖动其头尾使其链接两个div的功能
	17:28：嗨嗨嗨，没想到吧，SVG根本不能用！完全不能和div对象共存！从头来吧你小子！果然还得是div对象，但是div对象到底要怎么才能变成一条线呢？？？
	19:03：开始制作line对象，看看今晚能做出多少功能来吧！
	21:26：目前进度卡在了旋转上，试试重绘图链接两个点吧？
	

---

9/19
	0:05：我进度呢？我不道啊！经典做好了左边做不好右边，我说width你是不是有病是不是是不是是不是是不是，为什么做不好呢？这个思路很简单啊。width从左到右增大，那就让他增大的同时向左移动啊？难道是width增大以后带动了整个div增大，而角度变化使得父元素不会随之旋转，因此导致了左侧dot被迫随着父元素的扩大而偏离，导致了两点之间的距离进一步扩大？
	0:32：还是有点进度的，现在主要的问题是解决掉这个角度异变，之后再打磨打磨就能用了……但是链接我搞不明白啊！库路西呜呜呜
	2:03：我做出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊
	13:35：尝试解决角度异变问题，目前看来是旋转的对象点随着移动发生了变化导致的问题
	13:54：我去，做好了？原来是offset的设置在relative元素下受到父元素位置改变的影响！应该直接用css设置毕竟他俩是兄弟元素 ！我去！接下来打磨一下，看看能不能长得像个线条
	14:18：始终有一些小瑕疵，感觉是js本身的问题，接下来尝试定制化生成呢
	14:39：关于小瑕疵，只好用stop来调整下了，至少现在没有严重的问题了，不会影响视觉体验了，定制化生成还在做！
	17:35：时间全部花在缩放上了，但是与其解决缩放问题，不如干脆让两个dot变得足够大，当鼠标移动上去时，两个dot会显示出来，很大！
	22:34：完美做好了dot的大小与自定义！接下来开始做功能了！

---

9/20
	0:07：第一个功能就卡住了啊啊啊啊！怎么才能绑定啊！
	1:16：确诊失忆了，怎么当初用了那么多的data()方法都忘记了，还去网站上提问，丢死人了！
	11:36：开始制作line_dot绑定tile边缘的函数
	12:30：笑死，早就有工具可以实现了！drop啊！drop啊！
	13:14：这下光速完成了，但还有一个问题就是如何处理dot已经绑定时移动线条的问题！先参考一下再试试
	18:42：初步完成了线条的大部分功能，接下来开始做线条中点对象，预计将会修改dragLineDot函数！
	18:43：完成个屁啊！重叠tile的选择你是完全没考虑到啊！

---

9/21
	0:24：搓一个backDotCenter都费劲，真的好无语啊家人们，明天再来做吧，今天真的累死了！
	14:02：原来是思路错了！完成了dot_inner的定位功能，接下来尝试做dot_inner的拖拽，我觉得本质就是在dot_inner被拖拽时在他两边创建各创建一个line_inner，同时再在这两边的线条上分别创建一个dot_inner，同时把这两边的线条以被拖拽的Dot_inner为基点向两边的端点链接，链接这个我已经做了一半了，但现在的问题是我要如何定位得到某个Dot两边的Dot，尝试使用sobling函数来得到两边的兄弟单位，但是我不知道他能不能得到最靠近的单位→
	能的！我考虑分开来做，如果我移动的是线条两端的端点（没有dot_inner属性）那么就跳过1个inner点，和下一个dot(可以是inner)相连，否则（移动的是inner）就和两边的点（都会跳过一个同时移动！
	14:43：必须要先做好线条生成，再做dot_inner的拖拽事件，否则后者无法直观地显示出来！
	16:25：完善了逻辑和拖拽函数，也就是上面的线条生成，接下来制作dot_inner的拖拽事件
	17:12：先完成了midway的拖拽，接下来做dotinner的生成
	17:45：做是做好了………………但是这个连接点该怎么好呢？要不就试着把midway改成黑色的？然后大小也变一下？
	23:42：谁能想到一个连接点的样式竟然会引出那么多问题呢，不过现在至少把一个积蓄已久的问题解决了，挺好的。接下来是打磨和调试了，目前发现几个bug似乎都和90度有关，也不知道是为什么（或许和弧度的转化有关？），另外链接两个点的函数似乎也有一些需要优化的地方，但是我现在太累了，摸鱼摸鱼

------------

9/22
	14:13：我是摸鱼怪，我狠狠摸鱼了，开工，首先要解决的是90度的突变问题，然后是修复一下链接函数的bug
	15:19：原来得换成width和height啊！真麻烦！需要修改所有半径了，不过这样的话更符合原本的设定吧！到时候该怎么办呢？让他的颜色逐渐改变为线条的颜色吧！笑死，不用改，本来就用的width，谢谢你，过去的我。
	17:07：笑嘻了，全改，全都改，还好之前的耦合做得小，不然杀了我得了吧哈哈
	17:50：要么是一个midway，要么就是边界点！
	0:14：圆心没有对上！怎么回事？是计算精度的问题吗？
	0:25：我感觉是因为draggable速度太快导致的，但是stop也会调用一次啊？为什么没有发生改变呢？
	0:47：我大概知道问题出自哪里了，但是我发现我完全无法解决啊……我都不知道这个connectLineDot最后一段的原理啊！为什么用css就可以了呢……………………是因为原本的css没有变化吗？真的不是很理解呃呃呃
	0:57：如果我把旋转中心移到左圆点的中心会怎么样？
	1:09：搞明白了最后一段的原理了……但是没用，还是会有丑陋的点点，果然是draggable的问题吗？我实在是搞不懂了，在这个上面花了太多时间了，暂时放弃吧，我把相关内容写进了备忘录里，做完之后有空的话可以来调试一下。另外，还有90度的问题没有解决，我推荐去问一下吧，这些都忙完了的话，可以开始考虑做tile的选择问题了
	11:21：天才程序员10秒解决90度问题，实际上是边界条件不充分啦，+180的时候吧x=0是情况忽略了，所以就出现了angle=90度（x=0) 时，angle没有+180 = 270度，从而转到一半回去了，不是程序本身的问题真是太好了呢！接下来该开始做tile的吸附功能了吧？在这之前整理一下文档，看看还有那些功能没有实现！
	12:55：写了会儿文档，然后开始做线条的样式了，目前已经知道了虚线的做法，但还想要点状虚线呢，待会看一下原理吧。做完这个就可以去做文件整理+磁贴的吸附功能了吧？
	14:35：做不出来呢，点状虚线……另外，还有两个功能没做啊：一个是midway的消失功能，另一个是箭头！先做前面这个吧！
	16:29：midway消失做好了，另外还修改了选中逻辑，似乎有一点点Bug是和midway有关的，但并不影响实际使用，接下来做箭头，得先写一下
	22:27：忘记写日志了，已经做好了箭头的生成，接下来做箭头的同步功能
	23:06：完成了同步功能，并且优化了数据结构，越来越熟练了呢！接下来做文件整合！

------------------

9/24
	0:16：整合完成，之前的功能全部都能顺利复现，接下来还有两件事要做，一个是线条和线条之间的链接功能，这个有点没头绪，我希望实现的功能是一个线条的点被拖动到另一个线条上的某个点之后，这两个点能够化而为一，形成一个Line对象？那么点也可以成为droppable了？我觉得这功能可以做，虽然之后也要做对象组合，但这个是更简单更方便使用的功能。
另一个就是磁贴边框的选中功能，我希望点可以被吸附在上面的某些点，并且能够給被选中的磁贴一些高光之类的作为提示，另外，我想根据优先级来选中重叠的磁贴。
	9:49：比起融合，更倾向于做伸出，因为融合的可逆性很不好做，右键一个midway（或者inner?)可以选择以其为中心点伸一出根线段，这根线段归于line整体
	21:22：忘记写日志了！今天主要做了整合完成后的一些bug修复，最重要的还是完成了代码仓库github的使用，之后就不用担心版本管理的事情啦！目前主要的工作包括：bug修复：重点是缩放后的功能完善，目前主要的问题都在这里。文档完善：漏写了很多内容！得补上才行。功能完善：包括上面说的伸出，和拖了很久的tile边框对象的问题！现在先休息一会儿。

---

9/25
	1:10：进度堪忧啊，解决了线条在缩放下的移动的bug，今后所有的移动都可以按照这个来做，但问题是，似乎是dragLineDot()和connectLineDot()函数的关系，导致点的拖动受其影响很大，以至于难以使用同样的模板套上去，我在想要不要解决这个问题，毕竟放大下的拖动本就很不常用，如果要解决的话，或许会很费功夫（缩放下的拖动不够直观（瞬移和移动比例）但是功能正常）考虑到这一点，或许我可以留给之后的自己来做？毕竟还差很多功能呢，今天实在是太摸鱼了！
	13:52：搓了几个小功能摸摸鱼，但是line对象有关的bug还是很多，其中“缩放后对点位置进行移动时位置漂移”的bug作天晚上怎么都没都没修好！另外还有缩放后与磁贴链接时的移动也在刚刚发现了！好生气啊！今天争取把它们俩拿下！我还有其他功能要做呢——————
	16:01：做好了漂移bug了，还差链接移动
	17:07：全都修好了！接下来做右键midway延伸线条！
	20:44：要做多线条功能的话，就只能抛弃原本的简陋数据结构了！用对象式来取代顺序结构，互联的是对象！可以用键值对来定义，比如 line_inner , dot_inner , dot_connecter！

---

9/26
	21:46：忘记写日志了，大致完成了新的数据结构制作，还剩一些bug没修好，多线条功能遥遥无期，今天浪费了很多事件在待处理bug1上，还需要努力啊
	22:54：修复了dotMidway在转化为dotInner时对象错误的Bug，原因是错误地将传入的参数connect_1和connect_2的顺序进行了默认，然而在字典数组中，元素的排列没有顺序。

---

9/27
	13:34：好多课啊！下午还有讲座，晚上回来写吧。今天想把延伸分支线条做了，另外还有删除分支，点击的话弹出选择菜单，如果移到对应的分支上就将其发光？发光要怎么做呢？改变那一段Inner的颜色，那岂不是还要吧改变inner颜色的函数也做了？做完这个的话，可以考虑做一下line_inner作为容器容纳dot的功能，可以把tile作为容器容纳的功能改一下？
	19:25：好累，呼呼一会儿捏

---

9/28
	0:16：毕业的事情搞得我有点焦虑，虽然我知道最后可能还是平稳落地，但还是忍不住胡思乱想，我可不想浪费5k块续费啊，5k也太多了。话说回来今晚做了createBranch函数的初步实现，还写了一些代码逻辑和使用上的优化，目前遇到的bug有：1.分支会带动另一个left的箭头跟着转，严重怀疑是changeArrow函数的问题 2.分支的inner在变成Midway之后恢复时失败，极有可能是MidwayTurnToInner函数的问题 3.第二次创建分支失败 4.dot_midway创建分支失败。交给你了，明天的我，我今天上了早八真的要累死了哥
	11:44：解决了Bug1，是箭头函数没有跟上connect数据结构更新的锅，目前的Bug或者说不完善的地方是没有变成midway
	12:11：能够变成Midway了，但是Midway turn to inner函数的调用似乎出了点问题，我认为如果有分支的话，就不应该让他能够变回inner
	15:01：遇到了很棘手的bug，推测是list混淆的原因，很难修复
	16:39：很简单地修复了上述bug，目前已经没有在创建分支时出现任何Bug了，现在在做删除分支的功能
	17:59：完成了删除选中分支的功能，接下来做清空分支的功能，但是先吃个晚饭啵啵
	20:34：最后还是觉得清空这个功能没什么用处，主要是之前这个删除分支做得很好，删除起来也很轻松，放弃做清空分支的功能了，另外，会将两种右键组合在一起使用，这样能显得子菜单没那么空旷。做到这里，感觉线条部分的功能就差不多了！理论上来讲该做右键线条本身的功能，但是我觉得可以放一放，等右侧功能栏的基础函数做好了再来搞。看一看备忘录吧，如果没有别的事情，就考虑开始做tile的线条链接了
	21:28：做了一些微不足道的小功能，果然还是要开始做tile和线条的链接啊，不过在之前，或许整理一下相关的文档和功能会是一个好主意，哦对了，不要忘记磁贴吸引功能，我希望这个可以和线条端点吸引一起做。另外，还得做一下拖动对象时index变化的功能，尤其是线条的这个功能

---

9/29
	23:45：丢骰子打牌去了，明天写

---

9/30
	15:17：开始工作！今天预计完成的内容
		磁贴的吸附点显示：当线条移入磁贴内时，在磁贴的四角，四条边框（如果边框很长，则每隔一段距离设置一个，共设置多个）显示吸附点
		吸附点吸引功能：吸附点会将移入其附近的点吸引过去
		磁贴带动被吸附的点移动：rt，之前那个有Bug，只能移动一个点
	17:08：完成了吸附点显示，虽然只有四边形的版本（，之后可能得适配不同的形状，至少三角形和圆形得适配呢（，总之算是开了个好头
	20:48：拖拽难以实现，我个人认为可能是涉及到了jqui的核心判断机制，当元素开始drag时，才对drop元素进行判断，在drap开始后才产生的drop元素无法触发其机制。如果最后实在是实现不了的话，考虑将snap_dot绑定在tile上，这样做会大大增加单个tile元素的内容量，显著增大内存，不利于大型制作，是最终无奈的抉择！

---

10/1
	0:35：综合考虑，snap应该是最好的方法，如果不行，再尝试用移入移出吧，snap的好处太多了，还是得争取一下
	13:52：完成！snap！笑死，最后还是靠自己的聪明才智捏，但是感觉有点不直观，美术上需要大量修改呢！！！！！！！！不过总体而言是完成了！！！！好耶！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
		接下来则是解决绑定问题，对于重叠的元素而言，要如何使其只绑定一个tile
	14:26：解决了重叠绑定的问题，现在line_dot将只能绑定在一个tile上，并且总是更上层的一个tile(z-index值更大，或者index()值更大)。接下来是修复tile只能绑定一个line_dot的Bug
	14:40：解决了绑定的问题，竟然是因为for循环中的i没有定义，导致draglinedot函数中的for循环修改了i的值！太粗心了！
	14:51：修改了一些小内容，目前看来是完成了所有的line对象的互动功能！接下来仍然考虑的是画布内对象：点击！首先要做线条的右键点击，因为线条的右键点击还涉及到了选中对象的问题，线条Line本身是没有大小的！并且当点击到dot_inner的时候，还有不同的选项，我考虑的是如果点击到了dotInner就让那一部分的内容显示出来，否则就不显示！初次之外就是tile和huabu的右键事件菜单了！理论上没什么问题，另外就是文档要补充一下了！
	16:46：又是scale导致的Bug！虽然我已经修复好了droppable区域受scale影响的bug了，线条连接和箭头！！！！！！！！还是有很大的问题！！！！！！！！需要修改！！！！！还有配套的drop和out事件！
	19:46：修改了jquery-ui中关于mouseDrag的部分（搜索：*_mouseDrag: function( event, noPropagation ) {*）使其可以正确匹配scale，这下可以把所有的scale给删掉了哈

---

10/2
	0:06：完全无法解决offset因scale而产生的偏差问题，甚至不知道为什么会产生这种偏差
	0:27：救命（抹泪）
	10:43：思路1：获取的位置是相较于huabu的位置，然后利用这个位置来移动元素本身→移动谁？line还是line_dot？line该怎么办？不管line了？line_dot本身的移动就与Line无关！怎么移动？offset？
	11:44：发现新bug，scale后的拖拽无法同步，可能与修改drag功能的scale后有关，通过修改jq-源文件的另一个_mouseDrag: 事件解决了这个问题

---

10/3
	18:36：玩了一天，对不起
	21:26：解决了stackoverflow连不上的问题……摸鱼了一晚上，感觉状态不是很好……有那么一定思路了，但是问题很大，完全无法保证可行，感觉还是得求助大佬，要不重新注册一个账号好了………
	23:21：我遇到的问题是：在scale后的父元素内准确地移动某个元素的位置，首先offset是不行的，我打算试试position
	23:34：使用css移动位置是可行的，要如何吧两个对象的位置移动转化为css移动？我能够通过offset来得到tile元素和dot元素的left吗？
	23:40：至少从数值上来讲，能够通过huabu与元素的offset的差得到元素的left，但是得到的只是最外层元素的left，而不是这个元素的Left
			我需要的是将line_dot移动到snap_dot的位置，使用css移动的话，我可以考虑移动line元素本身，这样会带着line_dot一起移动，那么我要考虑的就是line元素移动位置了，我需要将Line元素移动到一个距离（而不是到一个位置，因为line元素并不会随着子元素移动而移动，这是很明显的！line移动的距离则是
	23:49：子元素的偏移量应该是父元素的偏移量+子元素和父元素的偏移量的差的scale？我怎么有点理不顺呢？试试看吧………

---

10/4
	0:01：果然没有用，还是只能靠css来移动了，我目前的想法是做一个递归函数，得到两个点分别与huabu的距离，最后使用css来增加移动这个距离的差，首先是要做一个递归函数！！！等等，刚刚不是算过了吗，可以用offset的差来得到这个数值啊？那试试？得到这个距离后，作差然后修改css？
			等等等等我在想什么啊？为什么要移动Line啊？本来就是移动line_dot的事情好吧！
	0:40：感觉完成了！还差箭头的莫名偏移，我怀疑也是offset在scale下搞的鬼！得减少offset的使用了！
	11:18：或许我得考虑把所有画布内对象的offset修改了，因为之后还有旋转和缩放
	12:20：果然不行啊…………好绝望…………旋转的拖拽直接飞咯，是因为Drag函数吧……先试试怎么吧drag适配好吧
	16:28：特别特别艰难
	17:36：pageX,Y就是鼠标当前的位置，通过令left = pageX ,top = pageY来使其等同于鼠标现在的位置，而当我们转换角度后，又要如何让其等同于鼠标现在的位置？当鼠标的X增大时，在转换角度后的视角来看，应该是top减少，left增大
但是问题是pageX是鼠标相对于页面的值，并不“移动的距离“，所以完全不应该直接对其使用cos或者sin，但是这个”移动的距离究竟又是什么？原文的意思大概是这样的吧：鼠标的位置 - 点击相对于Drag元素的位置 - 父元素的位置，其中鼠标-父元素能使得元素按照相对于父元素的位置进行移动，点击相对于drag元素的位置只是使其能够被鼠标拖着走而已。
			从这样的角度来看，我要做的事情其实是通过改变left和top而使得元素和鼠标在同一个位置！！！！！！
	19:59：我真的会吐，没人告诉我rotate了连offset都获取不了啊，这下回旋镖回来了，真该死的line_arrow！
	20:23：我现在需要的是这两个点之间的角度，但是
	23:45：解决了！TNND！一开始的思路是对的！！！！多半是偏差值太大导致了我没看清！！该死！！！！！

---

10/5:
	0:07：还是有一些bug啊，多的不说，这个偏差值是如何得到的我是一点也没搞明白，如果没能获得答案的话，可能得自己一个一个试了，目前最有可能的是rotate旋转导致tile本身的位置被偏差了，考虑到45度时偏差值相同这件事，这是最有可能的，450这个值可能来源是（1000-100）/ 2 ?，但是角度变化导致的改变又不好解释了，455则是（1000-90）/ 2？
	14:38：对倒是对，但是left和top的值不一样啊！需要收集更多数据来测试
	16:46：能肯定是this.offset.parent造成的偏差，但是无法理解为什么会产生这种偏差？以及height的高度是为什么会影响？为什么是三角函数的平方？是否是意味着
	17:54：上面的部分是用来定位的，下面的部分是用来移动的，只要下面的部分没有问题，那么移动就不会有问题，关键就是上面的定位不能有问题！
	19:56：现在的疑点就是click_offset了，要如何修改这个值？
	20:34：我要做的就是用这两个点的坐标来表示left和top
	

---

10/6
	0:33：真是狼狈不堪，但至少完成了不是吗？之后的修改还有很多呢，包括但不限于线条点的拖动，线条点drop的功能，等等等等一大堆，你的好日子还在后头呢！
	11:10：已知旋转后Bug汇总：
				①在移动线条位置后，线条点的移动出现异常，推测是线条line本身的的位置变化引起的变化，考虑修改线条的移动逻辑？可能是offset导致的，也可能是没有wrapper导致的。考虑一下线条line本身会与left点同步？怎么做到？left点可是line的子元素啊？之前的情况下都是借助拖动wrapper来拖动tile，现在子元素在内部移动，是否要借助wrapper？
				②线段中点dotInner的移动问题出现逻辑，dotInner无法立即定位，需要旋转数次才能移动到正确的位置，考虑是否是offset定位的问题
				③线条中点midway的移动逻辑出现问题，产生线条中点midway后其左侧的line_dot的移动功能丧失，原因未知
				④drop功能异常，drop触发位置与tile实际位置产生偏差，推测是drop有关的函数没有及时获取旋转后tile的实际位置导致的，需要修复drop函数有关的功能使其能够正确定位tile的实际位置
				⑤画布或元素resize后无法正确获取到其旋转后顶点所在的位置→问题是resize的过程中只修改的元素本身left/top，但是wrapper的left和top没有被修改，需要修改resize函数，当其具有wrapper时只修改wrapper的位置，而不修改元素本身的位置
				⑥磁贴的resize功能无法正常启用

​		总结：offset你个猪鼻玩意真是气死爷了

​	13:53：目前在尝试解决bug⑤，不能通过将resizable绑定在wrapper上面来改变画布的大小，因为wrapper并没有经过旋转→考虑将wrapper也增大这么多？
不行！因为wrapper的移动也会导致huabu移动！目前的问题出在我需要确保能够获得移动后的元素的左上角的值！→改变宽度和高度都会导致元素位移？？？是否要动用手段使得dx和dy进行修复？？？
​	14:39：优化了一下文件结构，area_huabu中与画布对象有关的功能被拆分到了object_huabu中，目前没有测试出问题
​	14:56：还是回到bug修复上来，仍然是bug⑤的修复，关键问题仍然是获取移动后的元素的左上角的值，为什么改变宽度和高度会导致元素位移？
​	15:17：妈了个巴子的他是顺时针旋转的所以和sin,cos是负我真是服了
​	15:21：如果我把wrapper设为点，然后把huabu放置在wrapper的中心，那么wrapper是不是就变成了huabu的固定中心点？尝试一下！
​	15:31：我去，真的可以啊！那我岂不是有了一个绝对中心点吗！omg！
​	15:33：好像一开始就该这么做……？本来是绕着左上角旋转的……呃呃呃呃呃呃呃………………………………………………………………………………我是猪鼻！
​	15:49：采用上述方法后略微修改了一下css和各个函数，目前已经实现的功能能够正常使用，打算继续修复Bug⑤，现在的问题是使用resizable无法修改父元素wrapper的位置使其始终保持居中，但是为什么？理论上来说元素应该持续位于wrapper
​	16:42：舍弃了居中法，resizeable能够更好地工作了，不会出现修改大小后在此居中的情况，目前需要做的就是想办法在resizable修改left top width 和height的同时修改wrapper的位置。不过在这之前，或许应该先修复rotate情况下的移动大小
​	16:56：修复毫无头绪，结构差异太大了！你们怎么做的API啊！感觉也不是很重要，我现在需要做的只是保证wrapper的位置始终位于中心就好了！例如右侧向右时，left和top
​	17:11：这个问题的本质不就是判定点有问题吗？判定点没有随着旋转而变化？
​	18:32：您好，我放弃了，感觉这个功能不是那么实用啊，而且直接改变width和height的话只要吧它设为中心点就好了，实在是没必要这么搞，run！
​	20:04：在元素内部放置一个width heigHt为0，left和top为1/2的元素会怎么样？可行的，好好好，又要改数据结构是吧
​	20:34：姑且算是改完了，但是为什么resizable出现异常了？没有改resizable的内容啊！！！
​	21:59：放弃了scale与ressizable的调整了，但是center的位置还是有一些问题？为什么center居中了以后还是出现了位置的偏移？line_dotInner可以考虑用position代替offset
​	22:48：首先确认顶点位置是否正确→OK了，彻底OK了，旋转就这样吧，接下来还有Bug要修呢，加油吧
​	23:15：确认line_dot对象的错误是由其父元素位置的偏差导致的，其父元素在移动后就会产生偏差，line_dot，这可能与draggable的修改中取值均为huabu_center有关
​	23:38：huabu_scale影响了中点的定位，为什么？解决了，因为position()获取的left和top和css中的不一样，也不知道是什么原理……
​	23:50：尚未解决的Bug：

​				①在移动线条位置后，线条点的移动出现异常，推测是线条line本身的的位置变化引起的变化，考虑修改线条的移动逻辑？可能是offset导致的，也可能是没有wrapper导致的。考虑一下线条line本身会与left点同步？怎么做到？left点可是line的子元素啊？之前的情况下都是借助拖动wrapper来拖动tile，现在子元素在内部移动，是否要借助wrapper？
​				③线条中点midway的移动逻辑出现问题，产生线条中点midway后其左侧的line_dot的移动功能丧失，原因未知
​				④drop功能异常，drop触发位置与tile实际位置产生偏差，推测是drop有关的函数无法正确获取旋转后tile的实际位置导致的，需要修复drop函数有关的功能使其能够正确定位tile的实际位置

---

10/7
	0:20：修好了bug①，原因是dot是在line内部的子元素，其parent_offset应该是Line的offset而非画布的offset，而我们移动的方式都是使用top,left在父元素内移动。接下来修bug③，最麻烦的bug④可能是因为旋转后的点的位置不对劲？应该是计算了left或者top的位置？需要修改这个使其与旋转后的位置对应上啊！
	1:00：问题出在left上，是链接有问题呢，还是center有问题？backToCenter函数应该是没有问题的，那么问题就在调用这个函数上？考虑将连接函数中的offset改为position！→midway出错了，为什么？
	13:06：work,work，国庆最后一天了啊能不能把这篇章翻过去了啦！
	13:28：解决了bug③，原因是换用css后原本的函数无效了，赶到战场的是bug⑦：线条对不准，感觉是scale的影响。需要明确一点的是：css属性不会受到scale的影响，也就是说scale属性对于修改css毫无帮助？
	14:09：通过修改offset→css完成了优化，目前看着还行。新bug，瞬移，感觉是点位没找对
	→只与角度有关，可以确定是点位没有找对但是没什么头绪啊
	15:05：破案了，是this.offset.click = {
				left: new_left,
				top: new_top
			};的问题，但是为什么？
				没有wrapper包裹的元素的click_offset变得很奇怪！
	16:35：大概懂了，因为line_dot的父元素Line没有实际发生偏转所以使用huabu_angle来对其进行操作是不可取的，使用了查分技术修复本bug，还差最后一个drop功能异常……我觉得可以考虑修改drop点，不把它们视作子元素？或者修改drop区域的判定标准？说实话我有点没搞懂他的判定方式是什么（
	18:06：完全搞不懂！考虑自制droppable了，可以这么做：将所有tile的中点存起来，然后dot移动时检测此时的dot与这些中点的距离是否进入，若进入了tile则令tile显示出点点来，若在tile上松开鼠标，则绑定，若离开则解除。现在的另一个问题是tile本身是一个方形而非一个圆形，要如何如果用对角线做直径的话可能有一些麻烦………………………………但是好处是可以适配rotate了，不需要一个tile_center对象，只需要在创建/读取tile时，以及在tile改变宽度高度时将新的中心点坐标和对应的宽度/高度放进去就好了，问题果然还是圆形半径啊，如果要做的就得考虑这个dot的位置和center的差是否小于width/2和height/2？同时满足就好！希望不会太影响性能……………………但是感觉原本的droppable也很占用性能就是了！
	19:20：开始制作，首先是一个能够存储所有tile的center的……字典？用tile_id作为索引，然后
	19:33：难度有点高了，干脆还是弄一个位于磁贴中心的元素记录这个元素的位置和磁贴的高宽，在磁贴移动或者大小改变时更新这个元素的位置并且记录下来
	20:01：要不还是禁用吧……但是一口禁用所有tile的drop会不会也很占内存…………？好崩溃啊，早知道不做旋转了！！！！！！！！！！
	20:05：放弃旋转了，实在是太影响了，鬼知道后续还有什么东西在等着我？放弃了，不管了，吧东西处理完就走吧，还有别的功能要做呢
	20:17：我tm杀杀杀！！！！全杀了！！！该死的玩意还我的人生啊！！！
	20:21：接下来开始做画布内的右键事件吧，这个总不会出错……另外文档需要更新一下了吧？抽个时间要记得写一下

---

10/8
	11:11：昨天晚上整理了一下文档，重构了右侧工具栏的结构，之后打算按照这个方法来做。新的两种对象：文本对象和组合体得先完成了吧？右键功能有头绪了就按照huabu_cantainer的点击事件判断target来做就行，但是这个也还是得等那两个对象做出来吧？文本对象很简单啊就是一个透明背景的div就行了，选中的时候令其边框变成虚线如何？tile也可以这么做
	13:00：workwork，首先是完善文档，确定一下各方面的功能，尤其是文本对象和组合体对象的功能，最后是制作文本对象！
	13:14：什么猪脑子啊！！！不是一开始就确定了是以tile和line为基础构筑的吗！！！！！！！！那个文本对象不就是没有图形设定的tile吗！！！！！！太笨了啊啊啊啊啊啊啊！文本对象给我丢了，该做组合体对象的设定！
	15:50：整理一下思路：选择可以使得某几个元素形成一个临时组合体，可以一起移动，若点击到了临时组合体以外的地方，则令这个临时组合体解体
			不是临时组合体以外的地方而是非临时组合体组成成分的地方！因为临时组合体是一个大的方框
	18:41：组合体的移动出现偏差？？？为什么？？？返回的position与left/top成比例，但是偏差是为什么？→为什么组合体不需要/画布_scale？组合体有什么特别的吗？不都是添加进object_container的元素吗？
	20:03：解决了，是初始化问题
	20:25：子元素的大小应该是按照原本的比例进行变化的，那么位置的变化又该怎么办呢？有一些元素发生了位移，但是又有一些没有变化？→元素中心的距离是移动了的！移动的距离是位移值的一半！
	20:33：线条怎么办……？首先可以确定的是线条的粗细不会随之变化，所以要移动磁贴然后移动线条吗？……似乎可以！
	20:36：我的线条要怎么选中啊……？他不就是一个空壳子吗……？选中的对象可以包括LIne_dot和line_inner，选中后令传入的dom改为Line，移动Line
	22:09：但是判定该怎么办？line不参与判定吗？但是Line本身又要占据空间啊……
	23:02：哐哐判定弄好了，但现在的问题是connected_dot，也就是和tile相连的dot的移动问题，我考虑将这个dot放进tile内，作为tile的子元素而非line的子元素，这样移动line就不会移动这个子元素了，但现在的问题是……要怎么把这个元素放回去？要如何知道这个点的位置在哪里？→其所链接的connect的line_inner的后面？首先查看这个dot的位置是right则将其放在line_inner的后面，如果是left则放在line_dotInner的前面？反正不可能是line_dotInner是吧！
		另外也要考虑Line对象对这些connected_dot的操作→将其放在line对象里的data:connected里面吧！
		如果他是tile的自元素，那么他不就会随着tile一起移动吗？只需要在tile移动的同时遍历一次子元素Dot然后调用就行了！这下两级反转了，tile反而不需要这个data对象了！
	23:44：现在的问题还有：移动Line的时候不会同步：链接后line不能移动！！
	

---

10/9
	0:31：目前遗留的问题：composite内的线条移动逻辑出错，connetLineDot函数无法正确工作，疑似忽略了composite本身的Left和Top，可能需要一个函数来获得某个dot到huabu之间的距离？即使摧毁了composite也会残留一定的错误影响，疑似是line移动导致的Bug
	11:05：我想要的：1.进入了磁贴的dot能够随着磁贴的移动而连线→本质还是使用connectLineDot函数进行连线，关键是要找到这个dot相较于Line的left和top	14:05：work，work，按照上述所说，关键是当一个dot脱离了Line之后，能够取得一个left/top是相较于Line的
	17:38：出现了瞬移情况，且十分奇怪，为什么？→不是元素唯一进去导致的，到底是什么原因呢？是什么改变了这个元素的位置？
	20:21：使用了setTimeout调查出，只有可能是outTile函数导致的瞬移，因为瞬移随着SetTimeOUT一起被延迟了
	20:25：破案了，是删除类删除早了，setTimeOut挺好用的
	23:42：修不好，我觉得可能是drag的途中检测到了这个元素失去了connect_dot类，然后用在tile里面的css把换这个元素放进了line，而此时的css修改还没有正确反馈，但问题是先改CSS再删去类也没能修好，为什么呢？
	23:47：console显示失去了connected_dot类，但是css没有正确改变？如何纠正？→本质是拖动出来以后，又一次的drag导致了位置发生变化，为什么？
	23:59：为什么前一次的drag结束时位置都是正确的？两次drag之间相差了什么？是否是修改了父元素导致的drag函数判定有误？因为drag元素对parent的left和top是有记载的？

10/10
	0:17：破案了，是drag事件移动的位置，Drag开始后修改其父元素会导致其存储的父元素信息无法及时同步从而导致元素被偏移，这可以解释为什么是在两次drag事件中导致的。→只能修改draggable的逻辑，使其同步修改父元素的信息
	11:23：或者这么该，让drag只在stop的时候更换父元素，就用draggable的事件监听功能？→会不会覆盖原本的事件？覆盖了该怎么办？
	11:27：卡死崩溃了……而且出现了奇怪的错位→不行啊，还是得尝试修改draggable的逻辑，大概率是prarent.offset的原因，试着改一下吧
	11:39：还是会有微妙的瞬移，大概率是修改不及时的原因，或许应该在drag的途中就进行修改？
	11:44：通过修改jq-ui文件完全解决了该问题，继续测试与线条有关的composite功能
	14:29：bug①：将连线的line和tile组成composite移动时线条连接逻辑有误
				bug②：连线后的tile组成composite移动时线条连接不生效，可能是没有启动connectLineDot函数→composite移动时应该对其中的所有dot都进行连接？
				小bug③：连线的Line组成的composite在移动时线条移动出现大幅颤动，可能是因为调用了line_dotInner的连线？
	14:38：首先尝试修复bug②，在composite移动时应该对其中所有非Inner点进行遍历的connectLineDot()
	14:53：修复了bug①②，bug③没有什么头绪……按理来说应该只有一次调用才对，为什么会出现抖动？确实只有一次调用，抖动过程中角度似乎有一些问题？不应该是角度的问题，会不会是运行效率的问题？一定要说的话，就是composite调用时的问题……！composite和普通的drag之间有什么调用差异吗？？没看出问题在什么地方……………………总之先放进待处理吧
	15:08：接下来做什么好呢？看看文档吧！顺便也补充一下操作！该做resize了，但是Tile自身的resize都没怎么做好呢（，首先resize的同时调用dragLineDot，width的
	16:10：放弃了等比例了，实在是不好做！干脆做成如果css小于当前top/left就将其拉到当前的top/left的位置！
	16:19：姑且算是完成了吧，至少不会有十分影响视觉体验的效果了（一定要说的话就是不能和右边一起动看着怪难受的吧（接下来就是composite的resize功能了

---

10/11
	11:43：昨天晚上摸鱼了，对不起，今天开始做composite的resize功能，width和height的确可以用百分比width和height来做，但关键是这之后位置移动，要保证元素的中心点等比例地移动才行
	12:21：resize功能无法适配box-sizing:border-box！请不要在tile和composite上使用这个css！
	13:16：说实在的，这个中心点不是很对吧？
	13:38：百分比width/height的确很实用啦……原来Line没有高度/宽度啊，那没事了，这个倒是解决了呢，接下来要想办法调整位置，但是在resize那里等比例调整位置的结果并不好啊……难道left和height也要这么做吗？你别说，你还真别说！虽然有那么一点点瑕疵，但是还真好用嘿！……？这个功能就这么完成了？线条那边虽然还有一些瑕疵但是……？
	13:46：报错来咯，似乎适合midway有关！aspectRatio可以把元素是否应该被限制在一个特定的长宽比。
	17:47：尝试令绑定到tile上的dot的left/top与tile本身相关
	18:06：很成功！resize似乎就搞定了？接下来做俩个composite的focusing和unfocusing吧
	19:31：轻轻松松做好啦，接下里应该就可以开始做右键功能了？
	19:32：出现了一个很奇怪的bug，绑定的线条若落在snap_dot上就不能成功设定其left和top为百分比？？？尝试解决
	19:48：解决了，但是dot的top是负数是在是很难办，干脆这样在resize的途中对其进行限制？要如何解决composite的resize？遍历？做成一个函数？
	20:05：感觉也不是很有必要修……主要是不好修！我先放进待处理里吧（也想不到什么好办法解决）
	20:23：开始做右键功能，首先是要把功能都整理出来吧……顺序就是画布→tile→line→composite吧！
	20:29：撤销和重做我准备在右侧功能栏完全实现后再做，到时候一个一个地把功能都撞上撤销/重做记录，嗯……我果然打算使用保存对象的方法，画布对象不会有想象中的那么大的！电脑应该能够载入过来！
	20:43：目前比较麻烦的几个功能：复制/粘贴，撤回/重做，复制其实还好，clone就行了，比较麻烦的是clone的对象的功能是否完备……先做别的吧，粘贴也需要有复制的对象才行呢
	22:38：原本的函数太不智能且太不直观了，最后还是改用了jquery-contentMenu插件，不用白不用，有轮子了就别自己搓了！
	22:54：不好用werwerwerwerwer，可能还是得自己搓……实在不行的话，就搞成单独的吧！其他的右键倒是可以搞成一个类型的……！画布这边是真的不行，要妥协的话，mousedown也不是完全不能用（
	23:44：姑且算是搞好了吧，不算特别麻烦……有了这两个模板之后，其他的也会好做一点吧（

---

10/12
	20:10：打游戏去了，开始做功能，首先是每个按键的填充吧，然后先做“全选”和“清空”，“插入”留着后面做吧……感觉有点麻烦（
	21:23：两个功能实现起来倒是很轻松，但是发现了一个不是那么好的bug：使用画布的套索选择tile会使得其对应的监听失去焦点事件重复绑定，该怎么办好呢？
	22:54：用了比较笨的办法，只在点击获得聚焦时监听click事件，反正套索在移出时也会使用unfocusing函数来修改样式，而且focusingTile也没有改变是吧，对了，focusingTile应该是一个集合吧？不然怎么批量修改呢？啊，但是另一边的composite在修饰时也会有这种烦恼呢……到时候是做一个composite适配的tile修改函数好呢，还是在选中composite的同时令所有tile聚焦好呢？后者感觉会很难看啊（
	23:21：好怪的Bug啊，感觉像是composite被remove了以后，判定函数还在工作的缘故，姑且用了判断这个composite是否已经被remove了解决了
	23:39：showmenu这个函数做得不够好啊。理一下思路：
				1.鼠标进入时，令子元素显示，鼠标移出时，令子元素消失
				2.鼠标点击是，令子元素显示，子元素显示时鼠标再次点击，令子元素消失
				那么这个函数应该做到什么呢？首先是触发后令子元素显示，如果是dblclick，则再次触发时检查子元素是否显示，若是则令其消失，如果是mouseenter，则令移出此处时令子元素消失？
	23:55：姑且算是吧画布对象的右键菜单做完了，今天太摸鱼了，明天要努力把Tile，link还有composite对象的右键菜单做了啊，这次可不能偷懒不做功能了哦！

---

10/13
	11:32：开始做tile对象的右键菜单，基础的绑定都是一样的就不多说了，主要是功能实现，先做复制功能吧，剪贴板我考虑放在area_huabu_ability里面，毕竟是画布区域的功能，不仅限于tile对象，做法也不是很难吧就是clone一个对象存起来，然后粘贴的时候调用这个对象就好了
	14:13：功能函数……放在哪里好呢……？理论上是要放在右侧工具栏的吧…………？总不能放ability里面，感觉放在tile里又有些奇怪……既然都是操作tile对象的……那还是放在tile里面吧。剪贴板放在area_huabu_ability里面也有点不好，毕竟这里是画布顶部工具栏的位置……还是放在object_huabu里面吧。嗯……不好！因为剪贴板并不是只在一个画布对象内使用的！另外，也应该允许用户从其他地方复制图片/文字到画布上面！这应该是一个ability！
	16:11：关于调色盘对象：我需要的是将其在特定位置显示出来，并且颜色切换到默认颜色，并且能够返回对应的值以修改对象的颜色
	16:29：调色盘位置：分两种：side和down
				side时，在dom元素的右侧显示调色盘，若右侧距离不够显示，则在左边显示
																				若下侧距离不够显示，则在上方显示

​				down时，在dom元素的下方显示调色盘，若下方距离不够，则在上方显示
​	17:51：原版的调色器不够好捏，我自己做做嗷，加一个自定义输入同时可以显示颜色编号，旁边放一个复制按钮，加一行存色板，加一堆色块！
​	23:26：偷懒去了，争取明天之内做完tile的右键功能

---

10/14
	14:15：时间的流速是不是出了点问题啊……？总之今天争取做完tile的右键功能……真的做得完吗？至少现在开始做调色板吧……只有一些按键和调用呢……加油？哦对，还有物理作业别忘了啊！
	14:26：没有现成的啊，只好自己做一个了，我打算做成api样式的，包含的内容有点多呢
	16:05：做了大致的结构了，目前在考虑如何实现颜色的应用：首先点击“应用”肯定是可以的，但是“应用”键的位置实在是有点不友善啊？虽然下方的色块可以收起来，但是感觉用着还是很不爽……？
	17:24：颜色的变化趋势要怎么搞？一共有3个参数但是我只有xy两种变化趋势啊？
	17:41：改成了6x12了，但还是有点没理顺啊，理一下：
				每行12个颜色，首先是红色不变x4，然后是绿色不变x4，最后是蓝色不变x4
				准确的说是：红色不变

---

10/16
	10:28：我也不知道15号去哪里了，总之今天之内要把调色盘做完！
	14:05：去掉最后一层黑不拉几的，把8层压缩成6层，确定每一层的max,mid和min
	15:01：虽然有点抽象，但是我做出来了！接下来就是实现一些简单的功能了捏——
	15:38：我要怎么去修改目标的颜色？目标有两种：background和text还有border，在调用这个调色盘时，就将目标和种类传入！
	23:11：其实已经完成了大部分功能了！今天之内把给搞定了！关于多层

---

10/17
	0:43：要怎么粘贴上去呢……？要不还是把confirm给删除了然后加一个粘贴按钮？如果是右键input的话，感觉会有点麻烦啊……！留给明天的我吧……对不起啊没有做完————
	14:59：最后还是打算做成右键input了！软件内部的右键事件或许会有更方便的做法吧……说起来软件化会不会很难呢……总之先把今天要做的事情做了！首先是物理作业然后是更新笔记最后是代码！
	23:17：偷懒去了，对不起，我自己都不知道今天一天是怎么过的，感觉3点到5点的时间完全就是消失了，真的很抱歉，不过我写了更新笔记，明天开始要正式更新了，说实话还是有些忐忑的，毕竟我是大骗子，已经忘了很多东西了，希望不会露馅吧……今天就不写代码了，右键input的话，可以留一下，说不定软件化以后有更多选择了呢？我先把这部分放进了待完成里面了，明天有早课，说实话是有点折磨的，我争取做完tile右键的功能吧

---

10/18

​	咕了，对不起

---

10/19：
	19:05：太没用了吧兄弟，天适之啊天适之，怎么能这么堕落呢，来给我做tile的旋转！我感觉这个功能可以坐在ability里面，让对象旋转x度就好了！旋转很轻松地就搞定了，但是旋转后的drag和resizable还是不行啊——有点后悔了之前的代码在哪里啊——总之关键就是中心是吧，中心位置不变所以以中心为参考点的话，就能正常移动了
	20:25：最后还是要用wrapper啊（，怎么用好呢？是在旋转后给他一个wrapper吗？那wrapper的draggable又该怎么办好呢。不行啊，各方面都不是很好……可能最后还是要
	21:01：旋转这个功能是要做的，这个毋庸置疑。但是wrapper这个方法的确不够好！最终还是得修改jq-ui的代码，我觉得中点应该没什么问题啊？为什么会这样的呢……
	22:53：果然还是要用center啊，还是想一想如何吧draggable修复吧……实在不行的话……就自制一个简易的drag，就像画布drag那样？

---

10/20：
	13:08：中心位置不行是因为旋转后位置偏移？没有！center的位置没有改变！那么就让移动以center的位置为基准进行drag吧！得先搞清楚drag的原理：修改元素的left和top使其移动到鼠标现在的位置，其中pageX,Y是鼠标的绝对位置也就是Offset
	13:23：轻松搞定啦(ゝ∀･)但是还有很多东西要适配比如tiletext框的位置，resize大小变化，Composite框的形状：如果有角度的话，就计算旋转后的向下左右点？还有composite套索的判定……怎么能这么歪啊？？这个估计又得修改jq-ui的判断函数了……	另外还有线条连接到附着点之后的位置漂移，我估计是生成连接点的时候使用了left和top来定位？还好只有点漂移了，线还是正常连接的，怎么办好呢，那肯定得立马解决啊！等等，为什么composite的resize能够给旋转后的元素正常起效啊？？？呃呃呃呃所以composite的resize实质上就是让内部元素填充啊！而且旋转了n度之后还是不行啊，更离谱的是旋转了n度之后resize的时候这个元素的的width和left还是随和composite的变化而变化！
	13:52：composite的drag出现了异常，无法通过拖拽其中的子元素拖拽整个composite，之前应该是可以，无论如何现在也得让他可以。解决了，不应该用mousedown该用click
	15:38：虽然是实训但是也可以抽时间出来做一下，旋转引起的变化实在是有点太多了，整理一下一个个解决吧：
		①tiletext框的定位：通过旋转角度和宽高来决定新的位置吧
		②resize大小变化：可以选择旋转后无法拖动变化尺寸，但这终究不是什么好办法啊，理论上最好的办法就是让resize能够因rotate而发生变化，或者大小以及位置的变化受到角度影响
		③composite的形状：如果有角度的话，就计算旋转后的上下左右，就不让composite旋转了
		④composite套索的判定：这个完全想不出来该怎么办好，要不修改一下套索逻辑，让套索100%覆盖才判定？这样的话就算一半左右的内容判定上了，也不会特别的违和？毕竟中心点的位置是不会变的，始终要经过中心点
		⑤链接点漂移，这个应该就是点的位置设定有问题了，不过为什么出现的snap_dot的位置没有问题？可以参考进行修改
		⑥composite对于旋转后元素的resize：百分比填充法肯定是不行的了
	21:53：考虑到之后我们还要在tile内添加img图形之类的来填装不同形状的tile，我觉得最好的方法果然还是修改tile的逻辑，让tile_shape作为形状的显示好一点！

---

10/23：
	15:09：实训害人不浅啊！有一个非常难缠的问题就是即使我们使用了内部的tile_shape进行填装，当进行旋转后resize内部的tile_shape的大小改变仍然会受到旋转的影响啊。而且旋转后的图形再怎么resize，都是会受到width和left的影响。
			要么旋转后禁止reisize→只能通过修改width和height来调整图形大小，要么就修改resize的逻辑使其可以改变旋转后图形的大小。

---

10/24：
	20:14多方考虑后决定放弃旋转后的resize功能，包括composite旋转后的resize，但仍然还有很多各方面的bug要修复，虽然没能完成这个resize蛮心累的，但这也是为了开发效率着想，上一次那种浪费数天的情况不能再发生了。

---

10/25：
	20:46：着手进行旋转后元素的bug修复。目前在做取消其resize功能的部分
	20:52：完成了resize功能的重载，在做套索相关的问题，如果将套索的对象改为tele_centre能否解决？解决了套索问题选中的问题，顺便还把之前遗留的套索灵敏度过高的问题也解决了，目前没有测试出Bug。剩下的问题包括：textblock的位置，conmponet框的形状大小，component的resize功能：这个是最麻烦的，如果要禁用旋转后元素的resize功能，那么component的resize要怎么办？在变化的过程中不让这个子元素变化？

---

10/28：
	17:32：终于能回归正题了，实训害人啊，希望之后不要再出现麻烦的事情了！不过也是学到了不少东西的，像是那个用户管理界面就是我要做的东西之一。使用Vue的话，的确会方便很多，但是对我目前的代码而言没有什么优势呢。重构项目实在是太累了！况且vue提供的便利其实也没有很高吧？但是Vue的专业性确实不容小觑，以后要作为一个成品展示的话，如果采用了vue搭建，也的确能收获到一些很好的评价。考虑到之后的工作方面的话，乘此机会熟练掌握vue也未尝不是坏主意，我需要做的无非是将已有的内容重新搭建一次，要说多耗时……其实不见得，vue还有许多优势比如代码分离之类的，至少不会像现在的界面一样臃肿了吧……
	21:08：无论如何，之后的很多东西都会用到vue的功能，既然已经有可供使用的道具了，为什么又要自己手搓呢？完成了vue项目的初步搭建，接下来首先是将html前端内容逐渐填入进去！现在我要去洗澡了捏！
	21:29：洗完澡回来了，先玩会儿，哦对了别忘了rpg跑团的事情，都咕了一天了！
	

---

10/29
	10:18：昨天大致地把基础的页面搬过去了，问题没有很大，接下来则是一些菜单栏的内容需要搬运。然后就得开始搞功能了，目前的想法是点击类都绑定上去，其余的则不作过多的考虑，如果可以的话就使用javascript文件的形式实现。原生web还是有一定的优势的。对了，今天的任务可不少，更新跑团和写文档都挺麻烦的啊，最好还是先把文档写了吧！哦对了，还有作业要做呢，你个懒鬼，可别忘了啊！
	15:55：坏消息，还有物理作业，好消息，文档做了，坏消息，跑团没更新，坏消息x2作业也没有做，慢慢来吧，首先是更新跑团的同时做作业，作业还是得有更高的优先级啊！

---

10/30
	16:42：昨天做的事情还真不算少嘞，今天看了电影更了跑团（也没更多少），还是得写代码的，先写作业的代码吧，加油咯
	20:06：好崩溃，vue好难用，和我的项目可以说是八字不合，我放弃了，私密马赛
	

---

10/31
	0:17：好好笑一晃眼一天又过去了，总之先用load方法把原本那一坨给拆了，之后再想办法分解文件结构吧。
	0:34：ability先于top_ability加载，如何解决这个问题？
	15:44：答案是有自己的js文件，这样写确实解决了之前那臃肿不堪的样子，喜欢了，目前大致完成了结构的拆解，接下来要做代码的拆解，吧menu对象的功能拆开来。顺便一提把sublime的文件夹创建问题也解决了，这下真的是世界上最好的编译器了

---

11/1
	22:21：11月的第一天就在懒比中度过了，真的很抱歉，之后会努力的，真的

---

11/2
	13:36：呃呃呃，等我下午开完会回来一定会做的，真的，一定会做的，等等好像还有跑团要写……
	14:02：文件分类大致是完成了，那么接下来咱们就继续之前的步骤吧，旋转我们是打算做的，那么就得把旋转的适配也做了，虽然不支持旋转的resize，但是其他的还是得支持一下吧。
		①tiletext框的定位：通过旋转角度和宽高来决定新的位置吧
		③composite的形状：如果有角度的话，就计算旋转后的上下左右，就不让composite旋转了
		⑤链接点漂移，这个应该就是点的位置设定有问题了，不过为什么出现的snap_dot的位置没有问题？可以参考进行修改
		⑥composite对于旋转后元素的resize：百分比填充法肯定是不行的了
其中最麻烦最讨厌的肯定就是composite对于内部旋转后元素的resize了，我实在是想不出该怎么解决这个问题，之前的解决方法是百分比填充，能够适用于绝大部分场景，但是这里应该怎么适配才好呢？对于旋转后元素，改变width和height都会使其形状发生非预计的变化，有一种思路是，将图形旋转后嵌入div，例如一个三角形旋转45度后放进div里，这个图片旋转后是一个和div大小吻合的方形，所以改变width和height能够适配。但是我要怎么才能把一个图片旋转后放进来呢？如果是先放进来再旋转，那么图片所在方形不还是一个歪着的吗？目前为止最可用的方法是……不让composite内的旋转后的div随之变大，但这也太……？好吧，我确实想不出更好的方法了……或许这个是最合理的做法。

​	20:36：同时解决了126，接下来做漂移的问题也就是5
​	23:52：问题出在了绑定dot时使用的百分比啊，这个百分比本身就有些问题，我觉得应该设置为如果百分比太小了就不随着其移动好一点，先改这个吧。

---

11/3
	0:05：这个问题倒是解决了，但是旋转还是没有思路啊，理论上来讲即使是旋转之后，改版left和top也不会影响到dot的相对位置。看来是函数中使用到了offset或者tile的left/top导致的
	0:22：dot进入了tile后被tile的旋转搞得自己的拖拽受到了影响，得修改draggable才行……这个B旋转我真的恨死他了！！！！！

---

11/5
	16:27：白金了，对不起，下周开始我一定好好做人！上面的问题，或许可以在dot进入磁贴后令其旋转负数的角度把它掰正？如果不行的话就得修改draggable了

---

11/6
	13:30：我要当勤奋小子！我觉得这个问题还有一点需要考虑，那就是从原理上来讲错误产生的原因是dot进入了tile内部，那么我认为只需要让dot在开始移动时从tile内出来，回到line对象内就可以了！反转x度感觉听起来很容易出bug啊……！
	14:24：虽然这么说很突兀，但我可能要改用svg了……！不仅仅是图形处理啊兄弟，各方面都很好用啊朋友！

---

11/7
	14:51：怎么把日志也给我回退了，总之就是SVG没有想象中好用，而且重新构建方法也很耗时，不如把从SVG中学到的手段用在目前的结构上，虽然要因此放弃一些很好的功能比如曲线之类的，但是能够省下很多时间！最主要的修改对象果然还是Line对象，原本的结构过于臃肿了，linedot完全可以省略，只在需要时生成对应的LineDot，

---

11/8
	19:30：好不容易生活重归正规就给我整这死出？别打那B牌了快来写代码！要做的事情好多啊！！！！首先网课12周结束了，得抓紧时间看完！这周要完成代码的作业！每日的跑团更新！毕设的代码优先级竟然这么低……？？？

---

11/9
	14:17：网课好有趣啊！一边听网课一边做作业吧！

---

11/12
	23:24：网课上完了，作业也做了一部分了，得回来继续敲代码了。游戏那边想了想还是放弃了，困难和需要花费时间精力的地方一点也不见少，还是专心做毕设吧。
				现在是从line对象的重构开始，按照之前从svg中学到的方法，line对象应该就是只是线条本身而非一个由dot与line组成的结构体，令dot只在需要时生成，能够大大减少代码冗杂度。但问题是line对象还有很多问题需要解决呢，比如之前的line对象通过一个无大小的line元素包裹着内部元素，这才能正常地在旋转后移动，但是新的Line对象要如何做到这一点呢？参考tile元素的做法大概率是可行的，总比在外层加一个拖动控制对象强……真的吗？加一个wrap包装真的比他强吗？当然了！因为加wrap包装就意味着要将draggable的功能从line对象分出到wrap对象上面，这对对象操作是很不友好的！所以还是加一个center元素吧……也不影响什么，总比之前那个好吧？或者……我可以换一种方式，我自己来做一个drag功能怎么样？原版的drag功能的实现应该是通过添加ui-draggable类来造成的，如果我自己做一个drag功能，使其以元素中心点为基准来移动元素的话，是不是就能达到一样的效果了？

---

11/13
	15:52：一个line对象里面应该包含多条不同的线条，毕竟我们允许分支和弯折。既然这样的话，dot的放置位置也很关键了……两个弯折的直线之间也应该有一个点来润滑他们的弯折……那么，在这种情况下，要如何对线条的端点和中点进行判断呢？给端点处的线条一个身份？这是左端点所在的线条or右端点所在的线条？那又要如何定位点的位置呢？旋转后的线条

---

11/14
	22:48：玩游戏去了，对不起。并且明天有早课，所以不能熬夜，对不起（
				昨天的话，完善了一下代码逻辑，然后做了初步的linedot，接下来该做的是令linedot与对应的线条绑定，使得这个linedot在移动时能够带动对应的线条发生变化。

---

11/15
	12:44：目前的思路是将dot与line双向绑定，然后在移动dot时改变line的css，其实svg大概也是这么搞的吧……可以考虑做一个函数，输入x1,y1,x2,y2来确定line的前后两点的位置，在dot移动时，将dot的位置输入给这个函数来改变line的位置	
	19:12：初步完成了两端dot的移动功能，接下来做CenterDot的移动，也就是使得线条一分为二的功能。关于这个首先要明确两点：1.线条对象的组成结构，Line对象里面可以有多根Line对象，也可以独立构成一个Line对象，如果是前者，那么在对Line对象focusing时，要为每一个小的LIne对象显示dot，如果是后者，要在CenterDot移动形成多根线条时构建成一个大的line对象。或者我们也可以考虑不将line对象独立，从始至终Line对象都是一个Line包裹n个小line。如果是后者的话，实现起来会比较轻松呢……但是我们就是为了从简才改造的函数不是吗？还是用前者的可独立line对象吧！
	19：42：忘记了某个很重要的人了，箭头可不能独立存在啊……这下只好用嵌套法了！
	20:01：一个很大的问题：要如何确定midway点的位置？有了，只给有left/right标识的line_inner创建left/RIGHT的dot！

---

11/17
	13:40：在line对象的构建过程中遇到了很麻烦的问题，line_inner的定位和line_dot的定位有根本上的差异。line_dot的定位相较于object_container，但是line_inner的定位却有一层line对象包裹。在令line_dot的定位与line_inner的定位重叠时，需要加上line对象的位置，而在使用line_dot来定位line_inner时，需要减去line对象的位置。
	13:50：好好好好，结果是变量名忘记改了，真有你的啊，那么左右端点的问题就解决了，接下来继续做centerDot的功能。在创建新的line_inner对象的同时，要给Line_inner对象加入一个line_InnerDot作为中间的润滑显示，还可以作为两边line的位置标记，但是问题也有很多，例如一个centerDot要怎么同时控制两个Line_inner的位置移动……用遍历的方式从centerDot的line data里面找到两个Line_inner，然后连续调用两次移动line_inner的函数吗？总之首要目标是能够将一个line对象分成两份！
	15:02：缓慢推进中，正在做midway的部分
	15:16：能够产出正常的双线段了，但接下来的部分比较棘手，首先是要在产生双线段后令当前的line对象里的dot重新生成一下
	16:33：成功完成了centerDot和midwayDot的移动功能，接下来做反向分裂，也就是令MidwayDot移动时，若其两端的线段角度正确，则使其变回CenterDot。
	19:52：完成了反向分裂（合二为一）的功能，顺便修复了一些有关hideLineDot的bug，接下来该做右键midwaydot的菜单功能了
	23:46：一点B功能拖了好几个小时了，今天就到这里了吧，明天来做，做完这个的话，就只差箭头元素需要完成了，期待捏。

---

11/18
	15:12：开始做菜单功能，包括创建新的lineInner分支和删除已有的分支
	15:54：遇到了一些很棘手的问题……首先是要给新的分支好好定位，然后是showLineDot需要对分支进行额外的处理，理论上来讲，如果两个LineInner前面的lineInnerDot没有变化的话，那么其所对应的LeftDot也不应该变化。或许可以这样：将Dot绑定到lineInnerDot上，并将其作为之后的所有的lineInner的leftdot。
	16:24：我的问题是……什么来着？首先我需要将带有分支的情况下的dot正确地show出来，从数据结构上来讲，我需要将多个lineInner绑定同一个leftdot，这些lineInner的共同点是，其都是同一个lineInnerDot之后的LineInner，也就是说如果我在遍历过程中，
	16:49：问题出在一个Midway绑定了多个right_dot，这是不合理的，应该让right_dot绑定在lineInner上面，通过LineInner来获取right_dot的位置
	17:51：作为起始的最初的分支被删除后会出现bug啊……要把branch放在LineInnerDot前面吗？感觉不是很能一劳永逸啊！
	23:24：问题的本质起始就是line对象内部的结构过于依赖数据结构导致的，或许还是得像之前那样通过数据绑定来完成效果……

---

11/19
	0:34：做完了增加和删除分支的两个功能，还差一点收尾css了，明天来做吧！
	13:28：开搞开搞，感觉不会很难吧，毕竟lineInner什么的都绑定上去了！
	13:35：轻轻松松搞定，那么menu功能就告一段落了呢，接下来则是将lineInner绑定到tile上了？哦还有创建箭头呢！先做哪个好呢……对了，line对象的右键菜单要不要做？只做lineInnerDot的菜单感觉有点少呢……？
	14:08：先做tile绑定的部分吧，这部分可能要重置一下tileDot了，嘛，反正也是板上钉钉的事情，取决于先做哪一个吧。tileDot的话，生成函数只需要改成在dot_container里面就行了，但问题是之后的绑定啊……给这些dot一个位置mark，让line记录？等等，说回来，这个绑定的原理是什么？是在tile自身移动的同时移动其所绑定的lineInner对象吧？这样的话或许只需要将对应的lineInner对象记录给tile，然后在tile drag的同时移动同样的距离就好了？
	15:03：一个小bug：midwayDot的
	15:22：一个大Bug，得考虑修改数据结构了……之前那种方法果然不行啊，明明再之前就错过的东西，完全不长记性啊你小子！Line和其对应的lineInnerDot绑定，然后再和lineInnerDot绑定的midwayDot绑定！
	16:02：大致完成了tile的dot显示与隐藏，接下来该转头回去做line对象的数据结构了……烦！看来我需要在生成lineInnerDot的同时将其与其所相关的lineInner绑定，然后在显示showdot的时候将通过lineInnerDot获取对应的midway
	16:46：新bug，是和画布两侧拖动栏有关的……
	16:54：解决了，是因为两侧区域改名导致的，以后改名的时候多注意一下！之后最好别随意改名了，很麻烦
	17:10：一个小时了我都没有开始做新的数据结构，不愧是我啊……嗯，有点想做游戏了怎么办……？
	17:19：不能再用prev或者after这种方式来构建了，数据结构强制是线性的，但是我们的实际结构是网状的！或许可以这么搞：先给所有LineInnerDot绑定一个dot，然后再分别令lineInner绑定其所属的lineInenrDot对应的dot，并且在一开始就给LineInnerDoT和lineinneR的绑定标上方向？那首先第一步，把LineInner和lineinnerdot绑定

---

11/21
	13:49：昨天忙别的去了，继续完成新的line数据结构。完成了lineInner与lineinnerdot的绑定后，在showdot时，先为lineInnerDot绑定上midwayDot，然后在LineInner的遍历过程中，依次为其绑定对应的lineInnerDot所绑定的midwayDot，如果没有，则创建一个新的dot为其绑定
	17:38：改好了数据结构，但是还有一点点小bug要修复，考虑在删除分支时令其所指向的所有分支都删除，但是说实话有点困难了，还是将其拆成两个line对象比较合理……？
不不不，这两个都不是什么好选择，或许最好的选择是令其不能被选中
	17:58：这下应该没问题了……接下来该回头做snap_dot和箭头了啊
	19:15：箭头我打算推迟到右侧功能栏的时候做，所以就先做snap_dot吧，这个当初做的时候老费劲了，希望这次能够简单一点啊
	20:39：做了一些七七八八的其他功能，还是得回到原点开始做snap功能啊。先把需求明确一下吧。
			首先，我需要在当移动线条的dot进入磁贴（object）中时，显示这个object上的dot
			随后，我希望当这个lineDot接近object_dot时，能够被吸附上去，同时还会改变line本身的位置，使得line能够随着Linedot的吸附而移动至于object_dot相连
			接着，我需要当我在吸附时，或者lineDot进入磁贴后，松开lineDot，此时这条line会与tile绑定，随着tile的移动而移动。
			

​		首先绑定我觉得并不困难，让绑定的lineDot与tile一起移动是了。但是吸附很困难啊……
23:12：事实上，绑定也很困难……我优化了一些逻辑，修复了一些设计错误。我打算将功能实现改为：只有端点处的dot移动到tile内部才能与其绑定，在绑定时会额外备注方向，方向就是这个线段目前没有绑定left/right的一方，随后在tile移动时令line的该端点跟着移动。
23:40：我干脆就不让他直接绑定到tile内部怎么样？只让他能够通过tile_dot绑定，然后通过tile_dot的位置……不对，这不还是一个原理了吗？干脆这样，我计算当前鼠标的位置相当于tile内的百分之多少，然后将这个百分比值保存进lineInner，这样就能绑定了不是吗？

另外,tile_dot的话，我也不需要整snap的功能，我只需要让他能够吸附line_dot就行了，绑定是tile的事情

---

11/23
	20:13：昨天消失了耶。总之开始做绑定吧，做完tile的绑定再做snap_dot的吸附！另外，旋转的话我有一个新的思路：既然tile之间可以组合消去边框变成一个整体，那要不按照这个思路，让旋转的Tile变成一个虽然旋转了，但是实际上还是一个方块的结构呢？也就是只旋转内部结构……还是不行，resize方面无法完成呢……或许最好的方法还是暂时先放弃旋转，之后再来考虑要不要做这个功能，毕竟我们实际上要做的是一个图形化的文件管理+思维导图软件。嗯，我想这个思路才是正确的吧，目前就不考虑让图形可以旋转了。
		说了这么多，回到今天的任务：做绑定，让tile在移动时能够带动其绑定的line的端点一同移动，但是端点实际上是不存在，所以要通过PositionLineInner来移动lineInner元素.差点忘了之前的点子了：在绑定时记录百分比！
	21:02：要将LIneDot绑定在line上面，然后给lineInner绑定左右和中间的dot就行了，线段对象只有3个点。
	21:21：出Bug了，链接了两个tile的线条会在左侧相连的tile移动时改变右端的位置

---

11/24
	21:03：完成了编译原理的作业，做了虫群游戏的两个对象，我的一天就这样到了尾声。不仅如此我今天还打算乘着室友不在早点睡觉，明天则是要写rpg团的更新笔记，我的毕设遥遥无期啊遥遥无期……看在这个份上，暂时放弃旋转吧。

---

11/25：打游戏去了

---

11/30
	14:31：游戏打完了，11月也结束了，真的该努力做毕设了兄弟！先把之前的的bug修复吧，接着要做snap点的吸附，最后则是要做composite对象的修复。
	14:51：这个bug估计是在移动左侧连接点时右侧位置同时发生改变导致的，但为什么？
	15:04：修复了上述bug，现在line只会在与其相连的tile停止移动时显示LineDot。
新的bug1：当绑定tile的line通过中心点分裂时，对应的tile不会改变其绑定的数据。
bug2：应该令与tile相连的line同时与tile显示dot和隐藏dot
	15:55：解决了bug2
	17:15：做了一大堆奇奇怪怪的事情，总之是修复了各种各样的bug，接下来对lineDot生成函数进行一些处理，使得与tile链接的一段的LineDot被赋予connected类，并且下调中心点的颜色
	17:39：做好了，并且解决了重复绑定与重叠绑定，接下来该做snap点的吸附了吧，我想的是当dot移动接近tile时，令tile上显示出snap点，当dot接近snap点时，令dot移动到snap点的位置，并且同时令线段随着dot移动。说起来……tile上面的dot是用来做什么的来着……？不仅会妨碍移动，还很丑……是不是我搞错了啊……？应该是只有在LineDot靠近时才会显示的存在吧……?可能是之前为了测试是否能正确显示做的？

------------







