在线房间

类名：onlineRoom

在线房间是一个基于工程文件的，与服务器端双向通信来实现数据同步的虚拟空间。加入在线房间的用户可以按自身的权限操作同一个工程文件，所有用户的操作都会上传至服务器，再通过在线房间传至其他用户的客户端中。

（1）创建房间：登陆用户作为房主，将其当前工程文件，或指定的工程文件上传至服务器，以此创建一个在线房间。房主能够选择设定房间密码。房主会获得该在线房间对应的房间码，并用其邀请其他用户进入房间。在该过程中，房主能够设定房间的成员组，以及这些成员组拥有的权限。

（2）房间码：每个在线房间都拥有唯一的房间码，只有输入正确的房间码才能连接到对应的在线房间。若房主为该在线房间设定了房间密码，则还需要输入正确的房间密码。房间码将在该房间关闭后失效。

（3）成员组：所有加入房间的成员都会被分配到成员组中，默认拥有四种成员组：房主，管理员，成员，游客。房主和管理员可以设定除房主以外的成员组的名称和各自拥有的房间权限，创建新的成员组或是删除除房主以外的成员组，将非房主成员分配到除房主以外的成员组中。

（4）房间权限：房主和拥有控制权限的管理员可以指定在线房间中的除房主以外的成员组的权限。房主拥有所有的权限。这些权限包括：

​	1.保存思维导图（还有上传）
​	2.编辑思维导图
​			创建新画布
​			创建新磁贴
​			编辑磁贴内容

​	3.思维导图交互（查看磁贴内容，进入嵌套画布，通过缩略图跳转到对应的磁贴位置）

（5）在线创作：

（6）退出房间：非房主用户可以随时选择退出房间，在这之后其仍然可以在房间码有效期间内

（7）关闭房间：只有房主可以关闭房间，